1-Taraflar arasında kullanılan Sözleşme Örnekleri yürürlükte olan emredici kanun maddelerine aykırı olamaz. Sözleşme maddelerinin kanunların suç saydığı eylemi yapmayı içermesi durumunda yapılan sözleşme geçersiz kabul edilir.
2-Taraflar arasında yapılan sözleşme kamu düzenini bozucu özellikte olamaz. Kamu düzeni ile anlatılmak istenen devletin toplum yararını korumak için koymuş olduğu kurallar bütünüdür.
3-Sözleşmeler, kişilerin doğuşu ile kazandıkları anayasa ile güvence altına alınmış olan kişilik haklarına aykırı, kişinin anayasal haklarını sınırlandırıcı nitelikle olamazlar.
4-Sözleşme maddeleri imkansızlık barındıran maddelerden oluşamaz. Sözleşme konusu yerine getirilmesi gerek teknik gerekse zaman bakımından imkansız olan koşullar içeremez.
5-Sözleşmenin toplum olarak kabul edilen genel ahlak kurallarına aykırı düzenlenmesi halinde de sözleşmenin geçerliliğinden söz edilemez.
6-Sözleşmenin geçerli olabilmesi için hazırlanan Sözleşme Örnekleri tarafların sağlıklı bir şekilde irade beyanında bulunmaları gerekmektedir. Tehdit, şantaj, korkutma gibi hukuka aykırı zorlamalarda imzalatılan sözleşmeler kanun önünde geçersiz olacaktır.